=Spring Fever= =Episode 2=
=Spring Fever= =Episode 2=
I was healing at the temple.
Nagpapagaling ako sa templo.
You shouted and drew my pursuers here,
Sumigaw ka at hinila ang mga humahabol sa akin dito,
making my poison flare up.
ginagawang sumiklab ang aking lason.
So, you must take responsibility.
Kaya, dapat mong tanggapin ang responsibilidad.
If you had acted faster
Kung mas mabilis kang kumilos
against those two hooligans,
laban sa dalawang hooligan na iyon,
I wouldn't have drawn them here.
Hindi ko sana sila iguguhit dito.
Why blame me?
Bakit ako sinisisi?
Besides,
Bukod,
I have no money
wala akong pera
or medical skills. How can I take responsibility?
o mga kasanayang medikal. Paano ako kukuha ng responsibilidad?
Suck my Gu poison out.
Sipsipin ang aking lason sa Gu.
You're shameless!
Walanghiya ka!
Shameless. Just kill me.
Walanghiya. Patayin mo na lang ako.
Of course, I won't kill you.
Syempre, hindi kita papatayin.
But I will certainly investigate
Ngunit tiyak na mag-iimbestiga ako
which family dares
aling pamilya ang nangangahas
harbor criminal slaves.
harbor ng mga kriminal na alipin.
Stop struggling.
Tumigil sa pakikibaka.
Just give in to me.
Pagbigyan mo na lang ako.
Let go of me.
Bitawan mo ako.
According to the law,
Ayon sa batas,
harboring criminal slaves warrants
harboring kriminal alipin warrants
extermination of nine clans.
pagpuksa sa siyam na angkan.
Since we can't see each other now,
Dahil hindi tayo nagkikita ngayon,
I won't blame you for your offense.
Hindi kita sisisihin sa iyong pagkakasala.
(I can't die yet.)
(Hindi pa ako pwedeng mamatay.)
(Shi'an and Jin are waiting. I must go home.)
(Naghihintay sina Shi'an at Jin. Kailangan ko nang umuwi.)
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Magwawalis ako sa maalikabok na buhangin♪
♪Passing wind♪
♪Ihip ng hangin♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪I-entwine ang buhok ko sa sayaw♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪Sandal ako sa yakap niya♪
♪Wade through deep seas♪
♪Wade through deep sea♪
♪Bathing in affection♪
♪Naliligo sa pagmamahal♪
♪Condensing into rain♪
♪Namumuo sa ulan♪
Hey.
Hey.
Hey. Wake up.
Hey. gumising ka na.
(Did he die?)
(Namatay ba siya?)
(Will the officials trace this to me?)
(Itutunton ba ito ng mga opisyal sa akin?)
Hey.
Hey.
Wake up.
gumising ka na.
(Thank god. He's alive.)
(Salamat sa diyos. Siya ay buhay.)
Hey.
Hey.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Then I'll leave now.
Tapos aalis na ako.
(Why is he delirious?)
(Bakit siya nagdedeliryo?)
(Did I fail to fully remove the love poison?)
(Nabigo ba akong ganap na alisin ang lason sa pag-ibig?)
Get off!
Bumaba ka na!
My lord.
aking panginoon.
Gao Fu.
Gao Fu.
You've finally awakened.
Nagising ka na sa wakas.
You were poisoned,
nalason ka,
but luckily,
ngunit sa kabutihang palad,
it was removed timely.
ito ay tinanggal sa oras.
You're fine now.
Ayos ka na ngayon.
When you arrived last night,
Pagdating mo kagabi,
did I behave improperly?
hindi tama ba ang inasal ko?
(Gao Fu, Censor) When I arrived,
(Gao Fu, Censor) Pagdating ko,
corpses were everywhere.
ang mga bangkay ay nasa lahat ng dako.
When I found you,
Noong nahanap kita,
this lady was calling out to you.
ang babaeng ito ay tumatawag sa iyo.
Fearing she was an assassin, I detained her
Dahil sa takot na isa siyang assassin, pinigil ko siya
and awaited your command.
at hinintay ang utos mo.
So she and I...
Kaya siya at ako...
Nothing happened between us.
Walang nangyari sa pagitan namin.
Last night, you begged me to detoxify you.
Kagabi, nakiusap ka na i-detoxify kita.
Then you suddenly went mad.
Tapos bigla kang nagalit.
During the struggle,
Sa panahon ng pakikibaka,
you collapsed unconscious.
bumagsak ka ng walang malay.
I thought you died,
Akala ko namatay ka na,
so I kept calling out to you.
kaya patuloy akong tumatawag sa iyo.
And then he arrived.
At saka siya dumating.
Right.
Tama.
Good.
Mabuti.
But why did you ask it, my lord?
Ngunit bakit mo ito naitanong, aking panginoon?
No reason.
Walang dahilan.
Have you identified those assassins?
Nakilala mo na ba ang mga assassin na iyon?
We eliminated
Tinanggal namin
all ambushers outside.
lahat ng ambush sa labas.
We kept one alive.
Binuhay namin ang isa.
But I didn't expect he would kill himself, leaving no information.
Pero hindi ko inaasahan na magpapakamatay siya , walang iniwan na impormasyon.
However, they all had a tattoo on their hands.
Gayunpaman, lahat sila ay may tattoo sa kanilang mga kamay.
Here's the pattern.
Narito ang pattern.
But no records match it in our archives.
Ngunit walang mga talaan ang tumugma dito sa aming mga archive.
It seems Ningzhou Prefecture is really extraordinary.
Mukhang pambihira talaga ang Ningzhou Prefecture.
Perhaps,
marahil,
this tattoo could be our breakthrough.
ang tattoo na ito ay maaaring maging tagumpay natin.
Figure it out right away.
Alamin ito kaagad.
Yes.
Oo.
My lord.
aking panginoon.
This lady...
Ang babaeng ito...
- Silence her. - Yes.
- Patahimikin mo siya. - Oo.
Wait.
Teka.
You have last words?
Mayroon kang huling mga salita?
I've seen this tattoo before.
Nakita ko na ang tattoo na ito dati.
Where did you see it?
Saan mo nakita?
I was framed.
Na-frame ako.
Returning would be dangerous.
Ang pagbabalik ay mapanganib.
Only you can help me.
Ikaw lang ang makakatulong sa akin.
Resolve my problem at the Lu family on Xiaowen Road tomorrow noon.
Resolbahin ang problema ko sa pamilya Lu sa Xiaowen Road bukas ng tanghali.
And I'll tell you.
At sasabihin ko sa iyo.
You dare threaten me?
Ang lakas ng loob mong takutin ako?
Consider your status first.
Isaalang-alang muna ang iyong katayuan.
My status doesn't matter.
Walang kwenta ang status ko.
What matters is
Ang mahalaga ay
that I know
na alam ko
what you want to know.
ang gusto mong malaman.
(As you wished, I'm here.)
(Tulad ng gusto mo, nandito ako.)
(Imperial decree)
(Kautusan ng imperyal)
I'm Prefect of Ningzhou.
Prefect ako ng Ningzhou.
Greetings, my lord.
Pagbati, aking panginoon.
- Greetings, my lord.
- Pagbati, aking panginoon.
Your visit here is...
Ang iyong pagbisita dito ay...
Has the Young Lord from the Duke Xuan's Mansion
May Young Lord mula sa Duke Xuan's Mansion
already arrived in Ningzhou?
nakarating na sa Ningzhou?
Gao Fu.
Gao Fu.
Open it.
Buksan mo.
Watch out.
Ingat kayo.
Lord Xia.
Panginoon Xia.
The Young Lord was returning to Bianzhou to visit family
Ang Batang Panginoon ay babalik sa Bianzhou upang bisitahin ang pamilya
and stopped to rest in Ningzhou Prefecture.
at huminto upang magpahinga sa Ningzhou Prefecture.
Before he'd even left the capital,
Bago pa man siya umalis sa kabisera,
assassins were already lying in wait.
nag-aabang na ang mga assassin.
Had I not led the vanguard,
Kung hindi ko pinamunuan ang taliba,
this blade would have been plunged into his body.
ang talim na ito ay bumulusok na sana sa kanyang katawan.
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
who exactly is it
sino ba talaga
that wants the Young Lord dead so desperately?
na gustong patayin ang Batang Panginoon nang husto?
I will order an investigation immediately.
Mag-uutos ako kaagad ng imbestigasyon.
I'll find out swiftly
Malalaman ko ng mabilis
and give you a full account.
at bigyan ka ng buong account.
Lord Xia.
Panginoon Xia.
I've searched all over Ningzhou
Hinanap ko ang buong Ningzhou
looking for you.
hinahanap ka.
I'm exhausted now.
Pagod na ako ngayon.
Conduct the investigation here.
Magsagawa ng imbestigasyon dito.
I'll be waiting.
Maghihintay ako.
Yes.
Oo.
You seem
parang ikaw
somewhat familiar to me.
medyo pamilyar sa akin.
Lord Shen,
Panginoon Shen,
she is my concubine.
siya ang aking asawa.
She rarely ventures out.
Bihira siyang makipagsapalaran.
You must be mistaken.
Siguradong nagkakamali ka.
What crime
Anong krimen
has she committed?
may pangako ba siya?
My lord,
aking panginoon,
this vile woman committed adultery at the Goddess Temple last night,
ang hamak na babaeng ito ay nangalunya sa Goddess Temple kagabi,
defiling the gods
dinungisan ang mga diyos
and causing me to lose my child.
at nagdudulot sa akin ng pagkawala ng aking anak.
She deserves death!
Nararapat siya sa kamatayan!
Lan,
at,
I don't regret loving you sincerely.
Hindi ako nagsisisi na minahal kita ng tapat.
We were just bound by longing,
Natali lang tayo sa pananabik,
but not by fate.
ngunit hindi sa pamamagitan ng tadhana.
Then I wasn't mistaken.
Saka hindi ako nagkamali.
When I was attacked in the temple yesterday,
Noong inatake ako sa templo kahapon,
you were also there.
nandoon ka rin.
Yesterday, when assassins came for me
Kahapon, nang dumating ang mga assassin para sa akin
and chased me into the temple,
at hinabol ako sa templo,
I saw her lighting lamps alone.
Nakita ko ang kanyang mga ilaw na nag-iisa.
She got caught in the battle because of me.
Nahuli siya sa labanan dahil sa akin.
If I recall correctly,
Kung naaalala ko nang tama,
all the assassins
lahat ng assassins
should have been slain by me.
dapat ay pinatay ko.
So I'd like to ask
Kaya gusto kong magtanong
how he got away unscathed?
paano siya nakaalis ng hindi nasaktan?
Well...
Well...
My lord,
aking panginoon,
could it be
pwede ba
he's in league with the assassins?
ka-liga siya sa mga assassin?
Perfect.
Perpekto.
We've got one empty cage left.
Mayroon kaming isang walang laman na kulungan.
Exactly.
Eksakto.
Lord Xia.
Panginoon Xia.
How about
Paano kung
I sever this escaped assassin's head
Pinutol ko ang nakatakas na ulo ng assassin na ito
and deliver it to you?
at ihahatid sa iyo?
How's that?
kamusta kana?
No.
Hindi.
My lord!
aking panginoon!
- I'm innocent, my lord! - Shut up!
- Ako ay walang kasalanan, aking panginoon! - Manahimik ka!
Guards! Take him away.
Mga bantay! Alisin mo siya.
Lady Jinzhi, you promised me...
Lady Jinzhi, nangako ka sa akin...
My lord.
aking panginoon.
Xia Jinzhi believes
Naniniwala si Xia Jinzhi
my failure to light her blessing lamp in the temple
ang kabiguan kong sindihan ang kanyang blessing lamp sa templo
caused her child to die.
naging dahilan ng pagkamatay ng kanyang anak.
But I think
Pero sa tingin ko
her child's death
pagkamatay ng kanyang anak
has no connection to whether I lit lamps or not.
walang koneksyon kung nagsindi ako ng mga lamp o hindi.
My lord,
aking panginoon,
you know perfectly well
alam mo nang husto
whether I committed adultery last night, right?
nangalunya man ako kagabi diba?
Shut up!
tumahimik ka!
You killed my son!
Pinatay mo ang anak ko!
Whether you committed adultery
Nangalunya ka man
is certainly clear to me.
ay tiyak na malinaw sa akin.
However,
gayunpaman,
the notion that lamp-lighting
ang paniwala na lamp-ilaw
harmed a fetus is pure nonsense.
ang nasaktan ng fetus ay puro kalokohan.
In my judgment,
Sa aking paghatol,
the deceased should be autopsied, and the living one has check-up.
dapat ipa-autopsy ang namatay, at may check-up ang buhay.
We'll get to the bottom of it today.
Aanhin natin ito ngayon.
♪Grind flesh between grit and stone♪
♪Gilingin ang laman sa pagitan ng butil at bato♪
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
♪Lumabog sa sakit, saka lamang ipinanganak ang mga perlas♪
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
♪Maghintay hanggang madungisan ng abyssal darkness ang bawat pulgada ng balat♪
♪Then comes the time to chase the dawn♪
♪Darating ang oras upang habulin ang bukang-liwayway♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Magwawalis ako sa maalikabok na buhangin♪
♪Passing wind♪
♪Ihip ng hangin♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪I-entwine ang buhok ko sa sayaw♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪Sandal ako sa yakap niya♪
♪Wade through deep seas♪
♪Wade through deep sea♪
♪Bathing in affection♪
♪Naliligo sa pagmamahal♪
♪Condensing into rain♪
♪Namumuo sa ulan♪
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
♪Sino ang nagbigay ng galit na galit, matagal na sulyap♪
♪Carrying endless tenderness♪
♪Dala ng walang katapusang lambing♪
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
♪Pagmamasdan sa mga eon ng naliliwanagan ng buwan na hangin♪
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
♪Gawing perlas ang mga luha at duyan sa loob♪
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
♪Magmula ngayon ay naglalakad tayo sa mortal na kaharian♪
♪Across vast mountains and rivers♪
♪Tawid sa malalawak na bundok at ilog♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Magwawalis ako sa maalikabok na buhangin♪
♪Passing wind♪
♪Ihip ng hangin♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪I-entwine ang buhok ko sa sayaw♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪Sandal ako sa yakap niya♪
♪Wade through deep seas♪
♪Wade through deep sea♪
♪Bathing in affection♪
♪Naliligo sa pagmamahal♪
♪Condensing into rain♪
♪Namumuo sa ulan♪